В этом задании вы потренируететсь
в создании тесктовых объектов
и вызове для них алгоритмов.
Поскольку это для тренировки
сделаем это в новом приложении,
вне приложения JustJava.
Так мы не запутаем
приложение JustJava.
Пройдите File>New Project и откройте
новый проект в AndroidStudio.
После примите все
по умолчанию вот здесь.
УБедитесь что выбрали пустой
шаблон и нажмите Finish.
После того как проект создан -
запустите приложение на устройстве.
Пмолчанию вы должны увидеть
слова Hello World вот здесь.
Но сейчас вы сделаете кое-что другое.
В классе main activity мы изменим
то как создается алгоритм.
Вместо вызова set content view
для этого в главной раскладке XML,
мы создадим собственный text view
и поставить его здесь.
На сайте разработчиков Android
есть раздел для тренировок где гово-
рится о создании первого приложения.
Я смотрю на часть
учебника Display the Message.
Здесь говорится что
в алгоритме оnCreate,
мы можем создать TextView.
А вот и код, знакомый
из начала урока.
Мы созадем новый TextView и
сохраняем его в переменной
под назанием textView.
Конструктору требуется контекст
в качестве исходного параметра.
И передает (this) в качестве
исходного параметра,
потому что (this) относится
к текущим действиям.
А действия это тоже контекст
и поэтому
это правильно создаст
нам объект TextView.
А потом мы вызовем аглогритмы
для этого объекта TextView.
Помните что это назваие переменной
textView, а не класса ТextView.
Вот почему t здесь прописная.
Можем вызвать textView.setTextSize и
textView.setText в качестве примера.
Ниже сказано что надо
вызвать setContentView и
передать это textView
в качестве исходного параметра.
Еще ниже вам будет показан
пример кода для алгоритма onCreate.
Нам не нужна эта часть.
Мы сосредоточимся на части
в которой создается textView
а потом назначим это как
contentView для раскладки.
В Android Studio
в классе MainActivity,
я собираюсь изменить
алгоритм onCreate.
Я вставлю пустые строки здесь.
Сначала конструктором я создам
новый объект TextView.
Я назову его именем
переменной TextView, но
но вы можете назвать его по другому,
лишь бы название
было описательным.
Сконструированному тексту
требуется контент, и
собираюсь передать this
чтобы обратиться к этим действиям.
А в следующей строке кода
я вызову алгоритм
для объекта textView.
И как только я нажму точку, мне
покажут все возможные алгоритмы,
что я могу вызвать
для объекта textView.
Когда я начну печатать - они
отфильтруются до полных варинтов.
Видите - выбор сузился.
Я выберу setText и нажму ввод
чтобы закончить автоматически.
А теперь я указу строку
в качестве исходного параметра.
И последнее изменение -
в строке set content view.
Вместо использования раскладки XML
я просто вставлю textView.
Я все сохраню и запущу на устройстве.
На экране должен
появиться новый текст -
Wow вместо hello world.
Так и есть.
Хоть и ничео выдающегося.
Я хочу чтобы вы сделали
это интереснее.
Вызовите другие алгоритмы
для объекта textView,
например попробйте изменить
цвет или размер шрифта.
Если хотите большего,
можете вызвать другие
алгоритмы для объекта textView.
Посмотрите справочник
в онлайне для textView.
Чтобы узнать какие есть
еще алгоритмы.
Отметьте здесь, когда закончите.